### AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 김정현
- 리뷰어 :

#### 요구사항

1. 기존 데이터셋을 추가 정제하고, generation 성능을 끌어올리기 위한 기법들을 실험해 모델 perfomance를 향상시켜보았는가?	
- [ ] 기존 데이터셋의 문제점을 분석하고 전처리 전략을 수립해 추가 정제를 진행했다. Beam search, Top-k(p) sampling 등 최선의 디코딩 전략을 수립해 향상된 모델 추론 결과를 제시했다. BLEU, ROUGE 등 생성된 텍스트를 평가하기 위한 메트릭을 적용한 정량적인 평가 결과와 주관적인 평가를 비교분석하였다.

2. 새로운 데이터를 수집해 전처리를 수행하여 모델을 재학습시켜보았는가?	
- [ ] 모두의 말뭉치, AI hub 등에 공개된 데이터를 사용해 추가 데이터셋을 구축하기 위한 기준과 근거를 수립했다. ChatGPT API나 다양한 한국어 benchmark 데이터셋을 활용해 Human Feedback 을 대체할 수 있는 아이디어를 구현했다. 위를 바탕으로 SFT, RM, PPO 세 단계에 필요한 각 데이터셋을 적절히 구축하여, 모델 추론 결과와 수립한 가설을 비교해보았다.

3. 학습 전략 또는 foundation model을 변경해 모델을 재학습시켜보았는가?	
- [ ] 더 적절한 Instruction Tuning 기법을 적용해 SFT를 해보거나, Reward Model의 ranking algorithm을 개선해보았다. KoGPT-2가 아닌 다른 모델을 initial model로 사용하여 모델 학습을 성공시켰다. 허깅페이스의 accelerate, bitsandbytes 라이브러리 등을 사용하여 더 큰 스케일의 모델로 ChatGPT를 re-building해 모델 성능을 향상시켰다.


### PRT(Peer Review Template)

- [ ]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
    - 문제를 해결하는 완성된 코드란 프로젝트 루브릭 3개 중 2개,
    퀘스트 문제 요구조건 등을 지칭
        - 해당 조건을 만족하는 코드를 캡쳐해 근거로 첨부

- [ ]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드가 무슨 기능을 하는지, 왜 그렇게 짜여진건지, 작동 메커니즘이 뭔지 기술.
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.

- [ ]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 “해결한 기록을 남겼거나”
”새로운 시도 또는 추가 실험을 수행”해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 문제에서 요구하는 조건에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도,
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.

- [ ]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.

- [ ]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 하드코딩을 하지않고 함수화, 모듈화가 가능한 부분은 함수를 만들거나 클래스로 짰는지
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화했는지
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
